### 2017-05-01 results.tex

\section{Results and discussion}
\label{sec:results}

Realizados los experimentos, la \tablename $.$\ref{tabla2} muestra los $RMSE$ obtenidos, en la cual se puede observar que las ESN obtienen un resultado muy diferente a las demás técnicas. El $RMSE$ promdio obtenido por las ESN $11085.47$ es cercano a 20 veces el de las otras técnicas. Este resultado de las ESN se explica debido a que estas redes neuronales recurrentes parten de estados aleatorios para irse ajustando en el proceso de entrenamiento, y por tanto, los valores obtenidos son reflejo de que la cantidad de datos disponibles no logra que la red neuronal se ajuste.
%
\begin{table}[h] 
\caption{Promedio y desviación estándar de los RMSE obtenidos por Finca} 
\label{tabla2} 
\centering
\begin{tabular}{c|c|c|c} 
\hline
\bfseries Farm & \bfseries Technique & \bfseries $RMSE_mean$ & \bfseries $RMSE_std$\\ 
\hline\hline 
28 Millas  	& Elastic net  & 463.56	& 	82.39  \\
			& SVR with linear kernel  & 465.92  & 85.70  \\
			& SVR with Gaussian kernel  & 466.63 & 89.53  \\						
			& Linear regression  & 468.25 & 83.57  \\									
			& SVR with sigmoid kernel & 552.81 & 123.82  \\									
			& ESN  & 11085.47 &  7965.66 \\												
\hline 
La Rita  	& SVR with linear kernel  & 816.29	& 	216.43  \\
			& Elastic net   &  817.98 &  211.14 \\
			& SVR with Gaussian kernel  & 820.92 & 231.21  \\						
			& Linear regression  & 823.55 &  213.24 \\									
			& SVR with sigmoid kernel & 1070.58 &  331.89 \\									
			& ESN  & 8329.72 & 5435.54  \\												
\hline    
\end{tabular} 
\end{table}
%
Adicionalmente, la \figref{figura4} muestra los box plots con respecto a los $RMSE$ obtenidos. Se grafica ESN por separado debido a la diferencia de escala. Con respecto a las otras técnicas, la regresión lineal, Elastic net, SVR with gaussian kernel y SVR with linear kernel presentan compartamientos muy similares y aunque el promedio del $RMSE$ es diferente entre las fincas, La Rica cercano a 450 y 28 Millas cercano a 820, el comportaniento relativo de las técnicas es el mismo. Por su parte, SVR with sigmoid kernel presenta un promedio de $RMSE$ muy inferior a ESN, pero superior a las otras cuatro técnicas.
%
\begin{figure}[H] 
 \centering
 \includegraphics[scale=.8]{Usado_2017-04-30_Sigatoka_RMSE_Boxplot_4}
 \caption{Box plots de los RMSE para cada una de las Fincas} 
 \label{figura4} 
\end{figure}
%
\figref{figura5} shows the Pareto frontier for each farm with respect to $R^2$ and $RMSE$. La Rita obtains upper $R^2$ with respect to 28 Millas, but 28 Millas obtains better $RMSE$ than La Rita. This situation arise because $RMSE$ considers errors only with respect the prediction and in 28 Millas the average of Stage of Evolution is $4316.16$, unlike, in La Rita the average is $5507.30$. So, in La Rita we obtains higher errors in absolute values. $R^2$  is a relative metric between 0 thru 1 and it is less sensitive to absolute values.
%
\begin{figure}[H] 
 \centering
 \includegraphics[scale=.8]{Usado_2017-04-30_Sigatoka_R2_RMSE}
 \caption{Pareto frontier for $R^2$ and $RMSE$} 
 \label{figura5} 
\end{figure}

The Pareto frontier for the La Rita farm is composed by 5 elements. The \tablename $.$\ref{tabla3} shows the composition about variables, observation ranges, techniques and weeks ahead.

\begin{table}[h] 
\caption{Composition of the Pareto frontier - La Rita} 
\label{tabla3} 
\centering
\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c} 
\hline
\bfseries Variable & \bfseries Observation range & \bfseries Weeks ahead & \bfseries Technique &\bfseries $R^2$ & \bfseries $RMSE$\\ 
\hline\hline 
$\overline{T}_{a}$ $\overline{W}$ &	1  & 1 & SVR with linear kernel & 693.39 & 59.4\% \\
										&	2  & 1 & SVR with linear kernel & 683.22 & 59.4\% \\
\hline 
$\overline{T}_{a}$  &  5 & 1 &  SVR with linear kernel & 679.25 & 59.2\% \\
\hline 
$\overline{T}_{a}$ $\overline{H}$ &	5  & 1 & Elastic net & 677.49 & 57.8\% \\
										&	5  & 1 & SVR with linear kernel & 677.37 & 59.1\% \\
\hline										
\end{tabular} 
\end{table}
%
Similarly, the Pareto frontier for the 28 Millas farm is composed by 15 elements. The \tablename $.$\ref{tabla4} shows the composition about variables and observation ranges.

\begin{table}[h] 
\caption{Composition of the Pareto frontier - 28 Millas} 
\label{tabla4} 
\centering
\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c} 
\hline
\bfseries Variable & \bfseries Observation range & \bfseries Weeks ahead & \bfseries Technique &\bfseries $R^2$ & \bfseries $RMSE$\\ 
\hline\hline 
$\overline{T}_{a}$ $\overline{H}$ $\overline{W}$ $P$  &	9  & 1  & Elastic net & 398.65 & 48.5\% \\
													&	8  & 1 & Elastic net & 399.57 & 48.8\% \\
													&	7  & 1 & Elastic net & 399.65 & 49.1\% \\													
\hline 													
$\overline{T}_{a}$ $\overline{H}$ $\overline{W}$  &	9  & 1  & SVR with linear kernel & 399.86 & 49.3\% \\
												&	7  & 1  & SVR with linear kernel & 400.87 & 50.3\% \\
												&	6  & 1  & SVR with linear kernel & 403.40 & 50.7\% \\
												&	3  & 1  & SVR with gaussian kernel & 407.25 & 90.7\% \\													
\hline 													
$\overline{T}_{a}$ $\overline{H}$  &	4  & 1  & Elastic net & 400.65 & 49.6\% \\
									&	1  & 1  & SVR with linear kernel & 412.26 & 51.8\% \\
									&	2  & 1  & SVR with linear kernel & 409.18 & 51.2\% \\			
\hline 																												
$\overline{T}_{a}$ $\overline{H}$ $P$  & 2  & 1  & SVR with linear kernel & 410.71 & 51.2\% \\
\hline 																												
All  & 7  & 1  & SVR with linear kernel & 426.19 & 51.9\% \\
     & 5  & 1  & SVR with linear kernel & 428.66 & 52.3\% \\
     & 5 & 1  & Elastic net & 433.03 & 52.4\% \\
     &  5 & 1  & Linear regression & 450.48 & 53.0\% \\          
\hline	
\end{tabular} 
\end{table}
%
Now, the \figref{figura6} compares the mean of the $RMSE$ for each technique in the experiment. Se muestra el $RMSE$ para la predicción de 1, 2 ó 3 semanas adelante con respecto a la información de las variables climatológicas y del preaviso biológico observadas. Se aprecia que to predict one week ahead obtiene un $RMSE$ más bajo que two weeks ahead, and this is better than three weeks ahead, lo cual es lo esperado pues entre más semanas adelante se desee predecir, hay más incertidumbre.
%
\begin{figure}[H] 
 \centering
 \includegraphics[scale=.5]{Usado_Algorithms-RMSE}
 \caption{$RMSE$ for each algorithm} 
 \label{figura6} 
\end{figure}
%
\figref{figura7} shows the the mean $RMSE$ for each variables combination. The better results are obtained with $\overline{T}_{a}$, $\overline{W}$ and $P$.  Incluir más variables en el modelo no asegura mejorar la métrica, lo cual es importante pues este resultado sugiere que the use of more sensors do not assure a better result of prediction. 
%
\begin{figure}[H] 
 \centering
 \includegraphics[scale=.5]{Usado_Variables-RMSE}
 \caption{$RMSE$ for each variable combination} 
 \label{figura7} 
\end{figure}
%